# 开源贡献者服务体系介绍
为了保障如意玲珑开源社区各位开源贡献者的权益以及提供更便利的生态贡献体验, 如意玲珑开源社区为广大贡献者提供了以下几项公共服务平台

## 社区CLA（贡献者许可协议）
无论是创建 SIG 还是直接提交贡献，为了保障开源社区各贡献者的权益，我们真诚建议您在开始参与 如意玲珑社区 (OpenAtom-Linyaps) 活动前签署社区CLA（贡献者许可协议），确保您对社区的贡献合法有效。
同学们可以根据参与开源社区的身份来签署许可协议:
[社区CLA签署页面](https://linglong.space/packagecontribution)

## 玲珑社区生态小组体系
目前如意玲珑开源社区中正活跃着一支开源生态拓展团队--Linyaps Packaging SIG，一个专注于丰富玲珑应用生态的特别兴趣小组。我们致力于进行玲珑格式包应用的构建，并持续优化软件的构建及分发流程，促进Linux生态的发展。

### 小组活动范围及目标

- 丰富玲珑应用生态，包括打包、构建和分发。
- 推动软件打包标准化，提高跨平台兼容性，提高开发者打包效率。
- 共同解决和优化软件打包过程中的技术难题。
- 交流与分享打包工具和实践教程，促进知识传播。

### 会议与活动
  我们不定期举行会议和活动，包括：
- **SIG月会**：每月不定期讨论生态进展和计划。
- **技术沙龙**：不定期深入探讨特定技术问题。也期待贡献者主动发起技术沙龙会议。

### 相关资源
- 如意玲珑技术文档
- 软件打包及上架规范
- 如意玲珑软件包迁移适配参与指南

### 参与SIG的方法
  我们欢迎所有对Linux应用开发充满热情的开发者加入。
  但我们期望你能够具备一定的技术文档阅读能力，有源码编译构建、开源应用维护经验更佳。
  可以通过以下流程加入我们的SIG:

1. 在SIG专有仓库中提交Issues 说明想加入的原因
2. 加入微信群组
  \*加入之后会在成员列表进行公示

## 玲珑公共构建平台
为了能够协助如意玲珑开源社区生态贡献者对玲珑应用构建工程资源进行托管、降低贡献者常态维护成本，如意玲珑开源社区基于流程透明化、应用构建任务流水化的原则为广大生态贡献者提供了[玲珑公共构建平台](https://github.com/linglongdev)

### 平台优势
通过玲珑公共构建平台来协助玲珑应用的构建,你可以得到:

1. 仅需提供玲珑应用构建工程所需资源(构建配置文件、通用资源)等, 即可通过构建平台而不是本地设备进行构建, 节约资源损耗以及空间占用
2. 更开源的开源生态维护运行模式, 在贡献者申领应用成为该应用首席维护者同时, 也允许其他贡献者为该应用提交贡献并共同解决问题
3. 统一的应用问题反馈板块&高效的问题流转机制, [玲珑公共构建平台](https://github.com/linglongdev)提供了应用问题集中反馈板块, 经过平台构建的应用如收到了应用相关的反馈、建议, 则会使用平台 `Issue` 模块进行指派等管理操作
4. 一体化的开源生态贡献流程, 在贡献者提交的应用构建任务成功后, 该应用将被推送至如意玲珑开源社区应用仓库, 无需手动上传

### 贡献流程
在决定使用[玲珑公共构建平台](https://github.com/linglongdev)向如意玲珑开源社区贡献应用后, 你可以参考以下流程来提交贡献:

1. 访问[公共构建平台 仓库管理指导](https://github.com/linglongdev/Repository-Manager), 根据指导文档通过提交Pull request 提交软件仓库申请, 以此来认领你想要贡献的应用
2. 在软件仓库申请通过后, 平台将会为你创建对应的仓库, 这时你已经可以创建应用构建任务了
3. 在仓库中上传配置文件后通过Pull requests 提交commits, 平台将会根据当前Pull requests的配置文件中`version`值的变动来自动发起新版本的构建任务.
4. 构建成功后, cicd将会在Pull requests页面提供binary文件的下载并提供自动化兼容测试截图, 待平台管理员审核并合并本次提交后, 本次构建成功的应用版本将会被推送至如意玲珑开源社区应用仓库中.

\* 在提交软件仓库申请后, 即代表你自愿加入 `玲珑社区生态小组` 并作为小组成员提交贡献
\* 为了保障开源贡献者权益, 若贡献者未签署CLA文件, 对软件仓库的申请将会被拉起

### 平台特色功能

1. 在应用构建任务提交后, 一旦成功构建, 将会在当前Pull requests页面提供binary安装包提供下载, 以便贡献者自行调试
2. 在应用成功构建后, 将会自动出发自动兼容性测试并上传测试截图, 应用运行情况一目了然
3. 在Pull requests合并后, 可以在软件仓库的Releases页面下载历史构建任务的binary安装包
